ジャンプを変更しないのは　いのりさんが出来そうにないからじゃないよ
我之所以不改變編排 不是因為我覺得你做不出來
今のジャンプの出来ばえをよくした方が
而是因為按現在的編排滑得漂亮點
点数が上がると思っているからなんだ
肯定可以拿更高的分數
そうなんですか
這樣啊
正しいエッジの踏み切り　そして　踏み切りから着氷時の流れ
正確地用冰刃起跳 還有起跳後到落冰時的動作
いのりさんは　この２つをきちんと意識すれば加点がもらえる
只要把這兩點放在心上 你一定能拿到加分
加点
加分
ああ　だから目標どおり　ノーミスで出来たら
嗯 所以如果能達成目標 無失誤完成表演
間違いなく優勝を狙える得点が出る
你一定能拿出足以奪冠的得分
落ち着いてしっかり滑ろう
保持冷靜 好好表演吧
先生の顔　ホントに勝てると思ってる顔だ
教練的表情 看上去是真的覺得我能贏
24番　結束いのりさん　ルクス東山FSC
24號 結束祈 勒克斯東山花滑俱樂部
さあ　いこう
去吧
はい
好的
あれ？
咦
今の私に出来る最高のことを
拿出現在的我最高的水準
転ん…
摔了
いのりさーん
小祈
まだ始まってないから大丈夫　急いで立ち位置に
還沒開始 沒關係 快點就位
ひっ　ひゃい
好 好的
寿命　縮んだ
差點折壽
撲通撲通撲通撲通撲通撲通撲通撲通撲通撲通撲通撲通
寿命　使い切るところだった
差點夭壽
今　すごくスピードが出た
我剛剛滑出了好快的速度
なんだったんだろう
到底是怎麼回事
靴を意識して　姿勢をしっかり保とうとして
當時我把注意力放在冰鞋上 努力穩住姿勢
あれ？これって司先生が　いつも言ってくれてること
嗯？這就是司教練平時一直跟我強調的事情
優勝には転倒　お手つきなしのノーミスが絶対条件
奪冠的前提條件是不摔倒 不扶冰 無失誤
うまく切り替えてくれ
千萬不要影響心態啊
いのり
小祈
気づけば靴は汚れ
不知不覺中鞋子變髒
錆びついた諸刃を伝う雨
雨水滑過生鏽的雙刃
憧れはそのままで
曾經的憧憬依舊
夢から目醒めた先には夢
夢醒之後仍是夢
聞こえたその泣き声
不知哪裡傳來你的哭聲
消えいる手前の咽ぶソワレ
就像幾近消失的嗚咽晚會
憧れのその先へ
只為超越那憧憬
蹲る君を見つける為
尋見抱膝蹲坐的你
行け　行け　追いつけない速度で
上吧 上吧 拿出無人能及的速度
飛べ　インパルス加速して
飛吧 瞬間彈射出去
行け　きっとこの時を感じる為に生まれてきたんだ
上吧 活著就是為了感受現在這個瞬間
未来を掴んで　期待値を超えて　額に吹き刺す風
把握未來 超越期待 不畏強風壓面
今に見なよ　きっと君の眩しさに誰もが気づくだろう
看好了 所有人都會發現你究竟有多耀眼
相応しい声で　視線追い越して　虚空を超えて行け
發出聲音 定睛遠方 穿破虛空
見違えていく君の指から今
現在我將放開你的手指
手を放す
任你大放異彩
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：君恩共不回  Cryste  はばやし　校對：はばやし　後期：MIR
西國強手（下）
最初のジャンプ
第一個跳躍
シングルアクセル
阿克塞爾一周跳
よし
很好
力みがなくていい着氷だ
沒有用力過猛 完美落冰
この勢いのまま　今日の主役
藉著這股氣勢 成為今天的主角吧
ダブルサルコウ
後內結環兩周跳
完璧
完美
さっきのあのスピード
剛才的速度
確かこう　滑っている側の足に力を全部のせると
我記得是把力量都集中在滑行的那隻腳上
どんどん速く滑れる
就能越滑越快
でも　これ…
可是
すっごい疲れる
這姿勢太累了
でも　いつもよりスルスル進む気がする
但感覺比平時滑得更順暢
よし
很好
美しい姿勢のまま一番スピードの出る自分だけの重心の一点
找到能保持優美姿勢 滑出最快速度的 只屬於你的那個重心
何度も練習を重ね　その一点を見つけて磨いていくものなんだ
你要一次次地去練習 慢慢地錘鍊出來
そうか　正しい位置に体重をのせ続けることが出来れば
懂了 只要把身體穩在正確的位置上
氷とブレードが勝手に体を運んでくれる
冰面與冰刀會自動帶著我前進
司先生が言ってたことが　分かった気がする
我似乎明白司教練那番話的意思了
スケート靴が　私を強くしてくれるんだ
冰鞋讓我變得更強了
今回の一番の挑戦だった２回転　２つとも最高の出来
這次最大的挑戰 兩次兩周跳都做得很好
次は　１級から追加されたエレメンツ　ステップシークエンス
接下來是一級考級追加的動作 接續步
俺たちが誇れる強い武器
這是我們引以為傲的武器
「たい焼き作戦」で磨いた　いのりさんの新たな得点源
是小祈通過鯛魚燒計劃磨練出來的又一個得分點
もしかして　使い慣れてない筋肉の疲労か
是不是因為不夠熟練導致了肌肉疲勞？
どうにか耐えてくれ
一定要堅持下去啊
このままステップやったら　失敗しそう
這樣下去接續步可能會失敗
でも　たい焼き作戦の練習を無駄にはしたくない
但我不想讓鯛魚燒計劃的努力白費
司先生の踊りは　指先がいつも目に残って
司教練的舞姿 連指尖的動作都歷歷在目
魔法みたいにきれいだった
就像魔法一樣迷人
先生みたいに　私も
我也要像教練一樣
いのりさん
小祈
きれいなスケートは　じっとするための強い力が必要で
優美的舞姿需要強大的力量來保持動作
私にはまだその筋力が足りない
我目前還缺乏這種力量
足りないけど　それはこれから上手になれるってことだ
雖然有所缺乏 但意味著今後我能變得更強
あとひと踏ん張り
再加把勁兒
フライングシットスピン
跳接蹲轉
我慢　我慢　我慢
忍耐 忍耐 忍耐
腕を後ろに伸ばし　上半身を大きく反らす
手臂向後伸展 上身大幅後仰
先生と一緒に進化させた　難しい形のブロークンレッグ
這是我與教練一起打磨出來的高難度向側蹲踞
よっしゃあ
太棒啦
終わった
完成了
司先生
司教練
いのり
小祈
いのりさん　大丈夫？
小祈 你沒事吧
つかまって
抓緊我
先生？
教練？
いのりちゃん
小祈
絵馬　今は演技に集中や
繪馬 現在還是專注於表演吧
結束いのりさんの得点
結束祈
24.32
得分24.32
現在の順位は　第１位です
當前排名 第一名
急救室
捻挫だと思いますが
應該是扭傷了
これから腫れが出てくる場合もあるので　病院に
之後可能會腫起來 建議去醫院看看
分かりました
我知道了
いのりさん
小祈
残念だけど　表彰式は欠席だ
很遺憾 頒獎典禮要缺席了
はい
嗯
タクシー呼んで　荷物持ってきます
叫個計程車吧 我把行李拿過來
あの　先生
請問 教練
最後に絵馬ちゃんの演技を見てからでもいいですか
最後能讓我看一下繪馬的表演再去醫院嗎
自分が何番になったか　見てから帰りたいです
我想知道自己第幾名再回去
分かった
好的
痛いのは足首だけ？
疼的地方只有腳踝嗎
はい　あとは筋肉痛だけです
嗯 其他就是肌肉痠痛
運動し始めると　痛くはなくなるんですけど
開始運動之後就感覺不到疼痛了
見ていくくらいは問題ないと思いますけど
只是去看看應該是沒甚麼問題
シンスプリントの可能性があります
可能是脛骨疲勞性骨膜炎
シンスプリント？
脛骨疲勞性骨膜炎？
あとで説明するよ
之後我會跟你解釋
そろそろ絵馬さんの演技の時間だ
差不多要到繪馬表演的時間了
お母さんに連絡したら　観客席に見にいこう
給媽媽打個電話 和我到觀眾席去看吧
瀬古間さん
瀨古間爺爺
だ　だ…大丈夫？
你 你沒事吧
はい　ありがとうございます　見にきてくれて
嗯 謝謝你來看我比賽
32番　大和絵馬さん　蓮華茶FSC
32號 大和繪馬 蓮華茶花滑俱樂部
ちょうどだ
剛好到她
絵馬　今日　この大会で優勝して　今までを卒業しよう
繪馬 拿下這場比賽的冠軍 告別曾經的一切吧
他のクラブを紹介？
給她介紹其他俱樂部？
そんなん　絵馬に出ていけ言うてるのと同じやないですか
怎麼能這樣 這不就是趕她走嗎
この蓮華茶FSCに入ってくるんは　毎年20人以上
每年至少會有二十多人加入我們蓮華茶
絵馬は　何年初級やっとる？
這初級 繪馬學了多少年？
あの子のためを思うて言うとるんや
我也是為了她好
どうや？
怎麼樣
足は　今日は痛くない？
今天腿還痛嗎
余裕や
不疼了
ちょっと聞きたいんやけど
我有點事想問問你
なんや　あと10分で練習始まるで　早よ食べ
怎麼回事 還有十分鐘就開練了 快吃啊
食べへん
不吃
ようけ食べるから　背え伸びて　足　痛なんねや
就是因為吃太多 長個子了 腿才會痛
スケート出来ひんくなるんやったら　食べへん
吃飯影響花滑 我不吃
絵馬
繪馬
先生？
教練？
アホなことせんでええ
別說傻話
お前の背が将来何メートルになったとしても　俺が立派なスケーターにしたる
哪怕你長到好幾公尺 我也一定會讓你成為出色的花滑運動員
胸張って　コツコツやっていこう
自信點 好好練
あれだけ苦労したんや
繪馬吃了那麼多苦
今の絵馬なら普通にやれば　間違いなく出来るはずや
現在只要正常發揮 她一定能贏
今のルッツよな
剛才那是勾手跳吧
めちゃくちゃ簡単そうに跳んどった
她跳得好輕鬆啊
ダブルルッツ
勾手兩周跳
ルッツはフリップと違い　エッジを外側に倒して踏み切る
和後內點冰跳不一樣 勾手跳要向外傾斜冰刀起跳
軸が作りにくく転びやすいジャンプ
很難找準重心還容易摔倒
それを　こんな簡単に
她竟然跳得這麼輕鬆
そうや　うち　ほんま頑張った
沒錯 我真的可努力了
一級必須技術動作測試
是否合格  地點  負責人簽名
調子の悪い日に当たってもうたな
運氣不好 今天狀態不怎麼樣
ほんまヘタクソで嫌になるけど
我滑得真的太糟糕了
うち　スケートのこと絶対嫌いにならへん
但我絕對不會因此討厭花滑
絵馬ちゃん　あの日　一緒に１級受かったから
繪馬那天跟我一起考過了一級
近いところにいると思ってたけど
我還以為她和我水平差不多
すごく遠くにいた
原來這麼強啊
絵馬ちゃんの振り付けもジャンプも
無論是舞蹈還是跳躍
絶対１回で上手になったスケートじゃない
都不是一次就能學好的
上手なところを　何個も何個も積み重ねたスケートだ
把出彩的地方一點一滴積累下來 才能滑得這麼出色
私が１個ずつ見つけてることを　もうとっくに…
我一點點發現的那些訣竅 她早就…
あんだけやったんやから
我做了那麼多的訓練
今　うちがムズいジャンプ跳べるんは当たり前なんや
現在能做出高難度跳躍是理所應當的
ダブルフリップ　ダブルトウループ
兩週後內 後外點冰跳
今回　１級の中では一番高い　ジャンプの難易度
這是一級當中最難的跳躍
今までの経験と思いを全部この演技に込めるんや
把你先前所有的經歷與執念全部融入演技
練習することすら出来ひんくて　周りに置いてかれたあの時のうちも　全部
回報當初那個根本無法訓練 只能眼看被人甩開差距的自己
フライングキャメルスピン
跳接燕式旋轉
っしゃあ
好啊
美豹
１級が弱い言うたの　取り消すわ
先前我說一級水平低 是我錯了
３回転がなくても
就算沒有三周跳
１級でも２級でも　すごい奴はすごい
一級二級裡厲害的還是很厲害的
嫌いじゃわ　あんたのそういうとこ
這樣的你 我很討厭
絵馬ちゃん
繪馬
大和絵馬さんの得点
大和繪馬 得分
25.57
最終順位は　第１位です
最終排名 第一名
よかったな
恭喜你了
はい
嗯
こっち　目線もらえますか
能看一看這邊鏡頭嗎
へーい
好
表彰台落ちしたあ
竟然沒上頒獎臺
井の中の蛙かわずじゃったな
知道自己是井底之蛙了吧
お兄にいは黙っとって
哥哥你閉嘴
まあ　梨月さん
正好 梨月
来月から　一緒のクラブメイトになる
認識一下下個月加入俱樂部的新朋友
獅子堂星羅さんと　黒澤美豹さんです
獅子堂星羅和黑澤美豹
お前　どっかで見た顔じゃな
我好像在哪見過你
さっき話しとった子じゃろ
剛才不是搭過話嗎
フィギュアに専念するために
為了專心學習花滑
広島のクラブからこちらに移籍することになりました
她們決定從廣島的俱樂部轉到我們這裡
お前　何年？名前なんていうん？
你幾年級 叫甚麼名字
これからよろしくなー
以後就是一家人啦
よろしく
請多指教
い　いやあ
救 救命
ただ今より　ノービスＢ　フリースケーティングの競技を開始します
低年齡組自由滑比賽即將開始
すず　調子に乗ったらあかんで
鈴鈴 千萬不要得意忘形
全日本ノービス前の　最後の練習試合や
這是全日本低年齡組比賽前最後的訓練賽
丁寧にやりや
滑得用心點
何言うてるん
你在跟誰說話呢
ウチは今年こそ光はんを超えて　女王になる女やで
我可是要在今年超過小光 加冕女王的女人
気ぃなんか抜くわけないやろ　任せときや
怎麼可能掉以輕心 都交給我吧
第１グループの選手の方は練習を開始してください
第一組的運動員請開始試滑
練習時間は６分です
試滑時間 六分鐘
どうぞ
請坐
ありがとうございます
謝謝您
いのりさん
小祈
明日から夏休みが終わるまで　練習はお休みにしよう
明天起到暑假結束前 我們暫停訓練吧
お休み？
暫停？
でも一日中練習出来るのは　夏休みの間だけなのに
可是只有暑假時間 我才能整天整天訓練呀
さっき　少しだけ話したよね　シンスプリントって
剛剛不是說到了嗎 你可能是脛骨疲勞性骨膜炎
ああ　あれって
哦 那是甚麼
シンスプリントは　過労　つまり使いすぎによる故障なんだ
脛骨疲勞性骨膜炎是過度疲勞導致的運動損傷
放っておくと　疲労骨折の原因になる
如果置之不理 可能導致疲勞性骨折
骨折
捻挫じゃない方の足の痛みは　その初期症状の可能性がある
沒扭傷的另一側腿會疼痛 可能是炎症的早期症狀
ここで無理して骨折でもしたら　長期間練習が出来なくなる
如果堅持訓練 萬一骨折可能導致長期無法訓練
絶対に防がないといけない
這風險萬萬不能揹負
じゃあ　練習は…
那我的訓練…
ごめんね
對不起
今回　コーチとして何が足りないか　いろいろ気づけた
通過這次比賽 我認識到了自己作為教練的不足
これからは　ケガもアクシデントも予防出来るよう　考えていくからね
往後我會努力想辦法避免讓你受傷或發生意外
私も　いろんなことが分かりました
我其實也學到了好多
スケートを夢にして　大事にしてる人は　私だけじゃない
在花滑上寄託夢想 寄託希望的人 不止我一個
スケートが大好きで　スケートのために頑張り続ける子
有的人熱愛花滑 一直在為花滑努力
私と同じように　追いつこうと　ギリギリまで練習してきた子
有的人和我一樣拼命訓練 想要追平差距
私も
我也要來
撮るで
要拍啦
練習したくても出来ず　我慢して遠回りしてきた子
有的人想練卻沒法練 只能默默繞遠路
小さいうちから積み重ねた　経験や練習量の差を
小時候落下的經驗與訓練量的差距
私は　この先もずっと　超えることは出来ない
往後我永遠無法填補
遅く始めた分の時間は　取り返せない
起步太晚落下的時間 永遠無法挽回
だから
所以
私は　それを諦める理由に絶対しない
我永遠不會把這些當成放棄花滑的藉口
頑張っても変えられないことだったら　もう焦ったり悲しくなったりしない
既然是努力無法改變的事實 那我更沒必要焦慮或者難過
私は　出遅れた自分のまま
我將作為一個遲來的挑戰者
「次は勝てる」って信じ続けます
永遠相信自己「下次一定能贏」
今から始めたいの？
這個年紀開始學？
はい　自分を信じてやってみたいんです
是的 我願意相信自己 嘗試一下
ああ　俺もあなたを信じる
嗯 我也一樣相信著你
お姉ちゃん　駅まで車で迎えにきてくれるって
你姐姐說會開車來車站接你
よかった
真好
じゃあ
好
メダルを見せる準備をしておかないと
趕緊做一下展示獎牌的準備吧
今ですか
現在嗎
では　これより表彰式を始めます
我宣布 頒獎典禮正式開始
ルクス東山　結束いのりさん
勒克斯東山 結束祈
はい
在
銀メダル　おめでとうございます
恭喜你斬獲銀牌
初めてのメダルだね
你第一次拿到了獎牌
はい
嗯
今日は銀色のメダルだったけど
今天拿到的是銀牌
次は金色のメダル　取ろうね
下次一定要努力拿下金牌
はい
好的
パジャマな心のアタシの
心裡穿著睡衣的我
着るドレスは世界で1番だ
穿上禮裙就是世界第一
憧れ焦がれて
嚮往又心急
あのコと頂上戦
想和那個她巔峰對決
魅力的なセンスで勝負
靠迷人的品味決勝
奇跡的なチャンスで勝負
靠奇蹟般的轉機決勝
憧れのコンペティション
嚮往一場競爭
熱血の先生と
與熱血的老師
並外れセンセイション
來一段非同尋常的體驗
超好きアガるモチベーション
熱情給我無限動力
夢見る少女でいたい！
好想永遠當個愛做夢的少女！
だからキメる
所以我要成功
JUMP！JUMP！JUMP！胸のチクチクが
跳啊！跳啊！跳啊！心中的刺痛
HOP！HOP！HOP！ハジけ気持ちいね
蹦啊！蹦啊！蹦啊！就是迸發出來的感情
STEP！STEP！STEP！驚かせたいね
一步！一步！又一步！想讓你大吃一驚
喰らわないdis戦うはリンク
不怕貶損 踏上冰面戰場
JUMP！JUMP！JUMP！胸のトキメキで
跳啊！跳啊！跳啊！心臟怦怦跳
HOP！HOP！HOP！また光るeyeは
蹦啊！蹦啊！蹦啊！兩眼再次放光
ICEを愛する合図だ！
這是愛冰一生的訊號！
身に纏うピンク戦うはリンク
身穿粉色戰袍 踏上冰面戰場
パジャマな心のアタシの
心裡穿著睡衣的我
着るドレスは世界で1番だ
穿上禮裙就是世界第一
五天後
マジ？
認真的？
謝るためだけにわざわざ京都まで？
就為了道歉特意跑來京都？
はい
是的
謝罪とお礼　と報告を兼ねて
為了道歉 道謝和彙報情況
何やってんだろう
他們在幹什麼啊
礼と報告？
道謝和彙報情況？
はい
是的
いのりさんと話して　今年の冬の大会は挑戦せず
我和小祈說好了 今年不會參加冬季大賽
バッジテストの進級だけを目標にすることにしました
我們要專注於徽章考級
それが報告？
想彙報的就是這個？
はい
對
絵馬さんの話　聞かせてくれてありがとうございました
謝謝你和我分享繪馬的經歷
おかげで決心出来ました
所以我才能下定決心
それが礼か
想道謝的是這個啊
なら　この菓子折りじゃ足りんな
那區區一盒點心豈不是便宜了你
足りん分は　１年後の２人の成果で見せてくれるということで
欠我的份 一年後拿出比賽的成果補償給我吧
楽しみにしとるで
我可期待了
はい
好的
１年間　俺たちなりのいつもどおりを作ります
未來的一年 我們也要學會習慣成自然
また会いましょう　次は全日本で
期待再次對陣 下次全日本大賽見
おう
好
トリプルアクセル　きれいにおりました
是阿克塞爾三周跳 落冰乾脆利落
狼嵜光　２回目の優勝です
狼嵜光第二次拿下了冠軍
光ちゃん
小光
クソが
狗屎玩意